Boa Noite Professor,
Encontrei um pequeno problema com o seu código, e a versão 2.5 do
bison. Diferente da versão instalada nas servidoras do DINF (2.4.1),
versões superiores tem algum pequeno problema na chamada da função
yyerror contida no arquivo *.tab.c . Mais informações sobre esse bug
podem ser vistas nos fóruns do Bison (link). Por fim uma solução
temporária sugerida seria declarar a função yyerror, como o exemplo
abaixo:

posfixo.y
%{
#include <stdio.h>

void yyerror (char const *);
%}

%token IDENT MAIS MENOS OR ASTERISCO DIV ABRE_PARENTESES
 FECHA_PARENTESES

%%

expr       : expr MAIS termo {printf ("+"); } |
             expr MENOS termo {printf ("-"); } | 
             termo
;

termo      : termo ASTERISCO fator  {printf ("*"); }| 
             termo DIV fator  {printf ("/"); }|
             fator
;

fator      : IDENT {printf ("A"); }
;

%%
void yyerror (char const *message)
{
    fputs (message, stderr);
    fputc ('\n', stderr);
}
main (int argc, char** argv) {
   yyparse();
}

​Com essa inclusão o makefile funciona perfeitamente nas versão
superiores a 2.4.1​.

​Entendo também que como o trabalho deve ser executado nas servidoras
do DINF, esse não é um problema muito importante. Entretanto para
aqueles que querem implementar no conforto de seu PC pode ser de uma
pequena ajuda.​

Atenciosamente​


Yuri Danielewicz
